التسجيل الظاهر أمامكم الآن
كان لقناتي بعد أربعة أيام
من رفعي لأول فيديو صوتي بالقناة
حول كيفية متابعة دراغون بول
الموضوع كان عادي
لكنه كان في نظري
الخطوة الأولى لي نحو بناء قناة أنمي
كان لدي ست مشتركين فقط آنذاك
وكانت لدي ثلاث فيديوهات
وأول فيديوهين عبارة عن موسيقى أنمي
وحذفتهم لاحقا
وكان مجموع المشاهدات
لم يتجاوز الألف مشاهدة
قمت بتسجسل هذا المقطع الظاهر أمامكم
لأني ظننت أني سأصل لمائة ألف مشترك
مع نهاية سنة 2018
لكن اليوتيوب
كان أقسي مما توقعت
المهم مع المواصلة والمثابرة
فستصلون لمبتغاكم في أي مجال كان
أهم شيء المواصلة
والتفرد بالفيديوهات المبتكرة
وشكراً
شكراً
شكراً لكم على هذا العدد الكبير من المشتركين
مع الوصول لهذا العدد
والتفكير في الأمر جيداً
أحسست أن ورائي مسؤولية كبيرة
فمائة ألف مشترك
ليس بالأمر الهين
ويجب علي ألا أغالطهم
بمعلومات أو أفكار خاطئة
وأن أختار المواضيع بعناية
خاصة الجدلية أو التثقيفية منها
قلت لكم سابقاً أني سأقوم بفيديو شكر خاص
وفيديو أسئلة خاص
لكن ومع شح الأسئلة هذه المرة
والتي كان الكثير منها مكرر
وأجبت عنه في فيديوهات أخرى
ارتأيت أن أدمج هذين الفيديوهين في فيديو واحد
ولنبدأ الآن بالأسئلة
وأول سؤال معنا
هو عن أفضل أنمي بالنسبة لي
لهذه السنة لحد الآن طبعا
ولا واحد
ولا واحد نال إعجابي
لدرجة أن أقول عنه أنه الأفضل لهذه السنة
سنة ضعيفة بكل المقاييس
على أمل أن تتحسن في نصفها الثاني
لماذا تكره أنمي هنتر
أنا لا أكره أنمي هنتر
أنمي هنتر من أفضل عشرة أنميات شاهدتها
أنا عندي مشكلة مع آرك النمل
حيث أراه هو سقطة العمل
سيقول بعظكم أنه لا يجوز أن تحب جزء من عمل
وتنكر آرك أو حلقات معينة
حيث أن كلها تنتمي للعمل نفسه
ويجب عليك معاملة كافة حلقات
وأجزاء الأنمي دفعة واحدة
ومعكم حق
لذلك سأذهب مع نسخة 99
لأنها لم تحتوي على آرك النمل
أو آرك النينتاندو
وكانت أكثر سوداوية وأفضل إخراجيا
من النسخة الجديدة
قلت إخراجيا
وليس إنتاجيا
وهناك فرق
هل عودة هنتر بآرك القارة المظلمة
يمَكنه من التفوق على آرك المارين فورد
أو آرك حرب النينجا الرابعة
كل من الثلاث آركات في سلة واحدة
وجميعها لا ترقى لمستوى الآرك الجيد
ولا أدري لماذا الناس أصبحت تقول عن كل آرك
تكثر فيه القتالات
والضرب والجلد أنه أفضل آرك
بالنسبة لآرك القارة المظلمة فهو لم ينتج بعد
لكن مستواه متوقع اعتمادا على ما رأيناه في آرك النمل
وعن عودة هنتر
فلا أعتقد أنه سيعود بشكل جدي
فصل هذا العام وفصل العام القادم
وأعتقد أن الكاتب عرف أنه حشر نفسه
في زاوية اللاعودة
من التفاهات التي قدمها لنا
ولا يريد المواصلة في ذلك
ويفسد ما بناه أكثر وأكثر
شونين جمب عرضت عليه عدة رسامين
لإراحته من ألم ظهره
مثل ون الذي يرسم خرابيط
ويحولها موراتا لتحف
لكن توغاشي رفض
ورفضه غير مبرر بتاتا
سوى أنه لا يريد العودة بسبب إفساده للقصة
والعدول عن سرد تفاهات يستنقص بها الناس
فهو لا يملك ذلك الآرت ستايل الفريد من نوعه
الذي لا يستطيع أحد تقليده فيه كأراكي
بل هو رسام سيء
وأعتقد أن احتمال عودته بمانغا جديدة
أكثر من إتمامه لهنتر
هل ترى أن دخول نيتفليكس
في صناعة الأنمي بالشيء الإيجابي؟
وهل سيصلون لجودة كبار الإستديوهات في التحريك؟
أولا عليك أن تعي أخي
أن نيتفليكس لا تصنع الأنمي
فليس لها استديو توظف فيه
أناس عندها لتصنع أنمي ما
بل هي فقط تلعب دور المنتج
حيث تذهب لتمويل استديو ما
ليصنع أنمي من اختيارهم
وأغلب تلك الأنميات تكون أصلية غير مقتبسة
مثلما حدث مع استديو ويت
حيث مولته ليصنع لها
أنمي Great Pretender الأصلي
وعلى الأرجح أن أموال هذا المشروع
كانت السبب في تخليهم عن أنمي هجوم العمالقة
لست متأكد من الأمر
لكنه مجرد استنتاج مني
وعن إيجابية دخولها للمجال
فله إيجابياته وسلبياته
من إيجابياته رؤيتنا لأعمال جديدة
في كل موسم وانتعاش الصناعة بأموالهم
ومن سلبياته إنشغال بعض الإستديوهات
بتلبية طلباتهم عوض اقتباس أعمال أخرى
وتخوف كبير من توغل أجندات وبروباغاندات
مدسوسة في أنمياتهم
كما نرى في أفلامهم ومسلسلاتهم
أيهم تفضل كشخصية متكاملة
سانجي
لوفي
أم زورو
كلهم سواسية
كلهم بدون شخصية واقعية جيدة
وبضعف كتابي واضح
تراكيب شخصياتهم عند أول حلقة في ون بيس
هو نفسه عند الحلقة رقم 1000
هل المخرج يختار ستاف الأنمي
أم الإستديو هو من يختاره
الإجابة على هذا السؤال ليست دقيقة
فكل أنمي وظروفه الخاصة
المنتج والإستديو هم من يختارون المخرج
والإستديو لديه مجموعة من العاملين تحت إمرته
إما أن يكون جميع العاملين فيه بدوام كامل
أو أن نصفهم بدوام كامل
والنصف الآخر freelancers مستقلين
أو أن كلهم مستقلين
إضافة للإعتماد على استديوهات
Outsourcing خارجة للقيام بعمل معين
والمخرج لديه كل الحرية
في اختيار أو ترك أي عضو
أو حتى اقتراح أسماء عمل
ليجلبها الاستديو
له شرط ألا يكونوا ملتزمين
لماذا ترك مادهاوس ون بنش مان
أنمي ون بنش مان كان حالة إنتاجية خاصة
فأكثر من ثمانين بالمائة من الفريق
كانوا من استديوهات أخرى
ومادهاوس كان في مرحلة متدهورة آنذاك سنة 2015
فقد صرح ماساو ماروياما أحد المؤسسين
أن الحالة التمويلية للإستديو قد تغيرت
مما جعل اقتباس بعض المشاريع أمر صعب جدا
ليذهب بعدها لتأسيس استديو مابا
وتبني عمل شهير كون بنش مان
يحتاج للكثير من المساعدة
خاصة وأن رسام المانغا هو السيد موراتا
ولهذا آمن المستثمرون بنجاح العمل
واستعدوا لجلب المساعدة الممكنة لأجل إنتاجه
ولحسن الحظ
أنه قد تم الإنتهاء مؤخرا
من أحد أعظم الأنميات من حيث التحريك
Space Dandy
والذي ضم عشرات المواهب فيه
لذلك كانت فرصة ذهبية لجلب طاقم العمل بالكامل
من استديو بونز للعمل على ون بنش مان
إضافة لمعارف المخرج Shingo Natsume
الذي عمل على الكثير من الأنميات
ذات الإنتاج عالي خارج بونز
لذلك لعبة الصدفة دور كبير بصنع مزيج
من أبرع الصناع في كل مجال
ليجتمعوا لصنع ون بنش مان
والذين لن يجتمعوا مجددا مرة أخرى
بسبب أن كل واحد ذهب في طريقه
ولو قلت لأحدهم أننا نحتاجك
فسيكون مشغول بإنتاج أنمي ما
لذلك مادهاوس لم يكن قادرا على جمع هذا الطاقم مجددا
ومغامرة إنتاجه للموسم الثاني
ستكون خطوة نحو هدمه
بسبب أنه سيكون كارثي
لو فعلوا ذلك
وسيتلقون هجوم عنيف من الجمهور
لو افترضنا وجود مشاكل بين شويشا
وتوي أنيميشن بسبب ما
فمن يستطيع سحب ون بيس من الإستديو
هل هو أودا أم شويشا؟
لمن لا يعرف شويشا
فهي دار النشر التي تمتلك أشهر مجلات المانغا
وتمتلك معظم حقوق القصص المعروضة على مجلاتها
بالنسبة للسؤال فليس لدي إجابة محددة
لأن هنالك تراخيص وعقود موقعة
بين جميع الأطراف الثلاثة
توي أنيميشن
شويشا
وأودا
لا نعرف من يمتلك أكبر نسبة من الحقوق
ولا نعرف كم حلقة رُخِصة لتوي
قبل تجديد العقد مستقبلا
لذلك لو أراد أودا أو شويشا
الذين لا نعرف نسبة امتلاكهم لقصة ون بيس
إيقاف توي عن صنع الأنمي
فلن يستطيعوا منعهم قبل انتهاء عقدهم مع الإستديو
إلا إذا كان هناك بند ما يخولهم بمنعهم بشرط
مخالفة أو مقابل معين
وشكرا لك صديقي على الأسئلة الجميلة والمميزة
متى يكون بناء الشخصية ممتاز
يكون بناء الشخصيات ممتاز
عندما يكون تركيبها واقعي
يميل لحياتنا الواقعية
أي أنكِ لو وضعتي شخصية ما في حياتنا بالواقع
فستعيش بشكل عادي
ولن تلاحظي وجود أمر غريب عليها
لا يعطيها طابع الشخصية
فالشخصية العادية تحزن
تضحك
تبكي
تغضب
إلخ...
ليس مثل ليفاي لا يضحك أبدا ولا يمزح أبداً
هذه ليست بشخصية جيدة كتابيا
وعن مثال جيد
مثال جيد
أول ما خطر على بالي هو Yakumo
من أنمي انتحار عشاق الراكوغو
حتى صديقه Sukeroku شخصية جيدة
ربما أشيلاد من فينلاند ساغا
فهو شخصية جيدة كبناء
Fune wo Amu من أنمي Majime Mitsuya
عالم الأنمي غني بشخصيات ذكورية ذات بناء جيد
المشكلة في شح الإناث المبنيات بشكل جيد
حيث اكتسبن أنماط وقوالب مبتذلة
كالياندري وتسوندري وغير ذلك
من الشخصيات الأنثوية الجيدة
Fune wo Amu من أنمي Hayashi Kaguya
3-gatsu no Lion من أنمي Kawamoto Akari
أو Reki من أنمي Haibane Renmei
هل وجود الكليشيه بأنواعه
تضعف عليك مشاهدة أنمي توقعت منه الكثير
لو كانت شخصية الكليشيه
هي البطل نفسه
فهذا سيؤثر على مشاهدتي
لكن وجوده كشخصية جانبية
فهذا لا يؤثر علي بشكل كبير
هل يجب أن يحتوي عمل ما
على رسالة هادفة حتى يصبح عمل عظيم
لا ليس من الضروري
وأفضل مثال لذلك هو فلم Angel's Egg
عصرت مخي ولم أفهم ما الذي يريد الفلم إيصاله
لم أرى أي رسالة حتى وإن كانت هادفة أو خبيثة
ومع ذلك
فهو فلم عظيم إخراجيا
ويضرب به المثل
وشكرا على الأسئلة الجميلة
بما أن سنة 2021 القادمة
ستحمل معها أكثر ثلاث أنميات ترقبا
نيفرلاند الموعودة
هجوم العمالقة
وقاتل الشياطين
ما هو أكثر أنمي متحمس له
هجوم العمالقة
ومن تتوقع أن يقدم أداء مبهر
معظم متابعي الأنمي متضايقون من السي جي
لأنه أحيانا يفسد الأنميات
ويفسد إندماج المشاهد مع الأحداث
فهل من الممكن استخدام السي جي
في صنع أنميات بشكل جيد
أولا أنا لا أرى المتابعين مستائين من السي جي
بل أرى وجود قبول كبير مع الوقت لهذا النهج
قاتل الشياطين مليء بالسي جي والناس متقبلة له
هجوم العمالقة مليء بالسي جي
والناس متقبلة له
لا أرى مشكل بين الجمهور
وعن استعماله فأكيد أن له فائدة عظيمة
أهمها تسهيل رسم بعض المشاهد لاختصار الوقت
الجهد
والمال
وكأمثلة للاستعمال المقبول
هجوم العمالقة في مشاهد ترس المناورة
نيفرلاند الموعودة
فايولات إيفر غاردن
Enen no Shouboutai
سلسلة فيت
والكثير من الأعمال
تقريبا نحن في عصر تندر فيه
الأنميات التي لا تحتوي على السي جي
وليس الأنميات التي تحتوي على سي جي
أفضل أنمي من ناحية القتالات والتحريك
ون بنش مان
وموب سايكو
هل ستحصل مانغا
فتيان القرن العشرين على أنمي
لا
ربما بعد موت Naoki Urasawa
عدم حصول مؤلفاته على اقتابسات
هو أنه يريد التدخل في عملية الإخراج
وهذا أمر خاطئ
فأي مخرج كان
لن يسمح بهكذا تجاوزات على إخراجه
إلا إذا كان شخص ضعيف الشخصية
طلب أوراساوا بالماضي
من Bong Joon-ho مخرج فلم Parasite
والذي يجب عليك مشاهدته اليوم إذا لم تشاهده
إقتباس مانغا فتيان القرن العشرين
ولكن المخرج رفض ذلك
وأوضح بأن مؤلف القصة
يجب ألا يتدخل كثيرا
بإنتاج العمل المقتبس
لكي يستطيع المخرج طهي العمل بالشكل الصحيح
لذلك لا تحلموا باقتباس أحد أعماله في الوقت القريب
ما هي مقومات الأنمي الناجح
قصة جيدة حتى وإن لم تكن مبتكرة
شخصيات جيدة
وإنتاج جيد
مانغات تتمنى من استديو يوفوتوبل أن ينتجها
ولا واحدة
فأنا لست معجب بطريقة انتاجه
إختر
القصة أو الأنيميشن
لندع ريتا خان تجيبك عن سؤالك
لكن ذلك لم يغير في أهم حقيقة سينيمائية
أن كل شيء يبدأ
في خيال الكاتب
ولذلك لن تستطيع أجمل رسوم الدنيا
أن تنقذ قصة رديئة من الفشل
أسئلة حول الموسم الجديد
من هجوم العمالقة
واستديو مابا
والعرض الترويجي وتوقعي
كنت أريد الخروج بفيديو
حول العرض الترويجي الجديد
تحليله وما إلى ذلك
لكن كل ذلك كان سيستند على توقعات
وإشاعات رأيتها هنا وهناك
كمشاركة Yoshimichi Kameda في الإنتاج
ولو حدث ذلك فستنسون أنه
كان يوجد شخص يسمى أريفومي إيماي
لكن الناس كانت لتأخذ هذا الفيديو
على أنه حقيقة مطلقة
وليست تحليلات
تكهنات
وإشاعات
المهم
أنا متحمس جدا لإنتاج مابا
وأتوقع بل وأراهن على أن جودة هذا الموسم
ستكون أفضل من باقي المواسم
والعرض الترويجي هو فقط pre-animated
أي أن مشاهده ليست لها علاقة بما سنراه لاحقا
وسترون تلك الفئة التي ستقارن العيون
والألوان والتظليل
وبعض التفاهات هنا وهناك
بين المواسم
ويبدأون بانتقاد الإنتاج على أسس تافهة
ورأيتهم يقارنون التريلر بالأنمي
وينتقدون مابا
وهم لا يعلمون أنه مجرد عرض ترويجي مسبق
لا علاقة له بما سنراه
لذلك أنا متفائل
لكن كل هاته الأمور
لا تنفي وجود احتمالية
ولو كانت ضئيلة جدا
بأن الإنتاج سيكون سيء
لذلك لن نعرف حتى نرى الإنتاج بأعيننا
هل تظن أن هنالك أنمي سيتفوق
Fullmetal Alchemist: Brotherhood على
في موقع MyAnimeList
أكيد سيأتي الوقت الذي سيتراجع بسبب أنمي ما
وأظن أن المرشح الأول حاليا
هو قاتل الشياطين
ربما الفلم القادم له أو مواسم قادمة
لأن الشعبية التي اكتسبها الأنمي
غير هينة بتاتاً
هل شاهدت أنمي Shinsekai Yori
نعم شاهدته
وأراه أنمي عادي
لديه بداية بطيئة ومملة
لكنه تحسن نوعا ما في حلقاته الأخيرة
لم يحسن استغلال العالم الذي بناه بشكل جيد
ولا أعلم لماذا تشبهه الناس بمايد إن أبيس
مع أني لم أرى أية ذرة شبه بينهما
أفضل ممثل صوتي بالنسبة لي هو Ishida Akira
أبهرني أداؤه في تقديم الراكوغو
لدرجة أني بحثت عن إذا ما استعان الاستديو
بمحترف ما لفعل ذلك
هذا دون أدائه خارج تأديته للراكوغو
بتأديته لصوت Yakumo وهو شاب
وعجوز
يكفيك أن تسمع قصة الشينيغامي على لسانه
ستعرف مدى براعته
هنالك الكثير من أفلام الأنمي التي تأجلت
وماذا ترى في مستقبلها
معظم هذه الأفلام منتهية الإنتاج
وهم فقط ينتظرون انتهاء الكورونا
ليعرضوها في دور السينما
ما السبب الذي جعلك تضع الترجمة على كلامك
رغم أنه باللغة العربية
ذات يوم كنت أبحث عن كيفية
تأدية أمر ما في المونتاج
وبحثت عنه كثيرا ولم أجده
وكان محرك البحث غوغل
يعرض علي فيديو واحد من اليوتيوب
مع تحديد وقت الخدعة التي كنت أبحث عنها
هنا تساءلت
عنوان الفيديو مغاير تماما
ديسكريبشن الفيديو
لم يحتوي على العبارة الطويلة
التي كنت أبحث عنها
ولا أظن أن التاغز كان فيه تلك العبارة الطويلة أيضاً
لكن الترجمة الأوتوماتيكية التي أضافها
اليوتيوب للفيديو باللغة الإنجليزية
احتوت نفس السؤال الذي طرحته
وبالتالي لعبة الترجمة دور في رؤيتي للفيديو
أي أن الترجمة تساعد في البحث قليلا
ليجد الناس فيديو ما
يوجد أيضا حوالي 20 بالمائة
من المتابعين الذين يستعملون الترجمة
أي لو افترضنا أن فيديو ما
حصل على 100 ألف مشاهدة
فعشرين ألف منهم إستعملوا خاصية الترجمة
وهذا عدد ليس بهين
هناك من يصور فيديو لشاشة هاتفه
قصد مشاركة مشهد ما
من أحد مقاطعي قصد انتقادي في أمر ما
وتكون لديه خاصية الصوت معطلة
والترجمة تفيده في نقل فكرته
هناك من يأكل الشيبس أثناء المشاهدة
وصوت القرمشة يغطي عليه سماعي
وهنالك من لديه مشكلة في السمع
وتفيده الترجمة في متابعة مقاطعي
والترجمة اختيارية
عطلها إذا أزعجتك
ما هو أفضل أفلام استديو غيبلي بالنسبة لك
أنا لم أشاهدها كلها
لكن وممن شاهدتهم أعجبني فلم
Kiki's Delivery Service
بشكل كبير جدا
أنا لم أقل أنه أفضل أفلام جيبلي
أو أفضل أفلام ميازاكي
التي وبالمناسبة أنهيتها كلها مؤخرا
أنا قلت أن أفضل واحد دخل قلبي
من أفلام استديو غيبلي
هو فلم كيكي
وبهذا أكون قد جاوبت على أبرز الأسئلة
ولم أرد الإجابة على أي سؤال طرح لي في مكان آخر
لأن البوست الذي وضعته
في الكوميونيتي كان واضحا
ومن هنا وصاعدا سنقوم بفيديو أسئلة
كل 15 أو 20 فيديو أو لا أدري
وشكرا مجددا على الدعم الكبير
إلى ذلك الحين
أترككم في رعاية الله وحفضه
والسلام عليكم